Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif yang Dicari]
[Episode 11]
[Episode 11]
No.
TIDAK.
It wasn't me. It wasn't me.
Itu bukan aku. Itu bukan aku.
Feng Qingzhuo. Feng Qingzhuo.
Feng Qingzhuo. Feng Qingzhuo.
It's okay now.
Sekarang tidak apa-apa.
It wasn't me.
Itu bukan aku.
Feng Qingzhuo! Feng Qingzhuo!
Feng Qingzhuo! Feng Qingzhuo!
It's okay now.
Sekarang tidak apa-apa.
How did I end up here?
Bagaimana saya bisa sampai di sini?
Tell me first,
Ceritakan padaku dulu,
what happened back then?
apa yang terjadi saat itu?
Back then,
Saat itu,
on my way back to Dingfeng Pavilion,
dalam perjalanan kembali ke Paviliun Dingfeng,
I noticed a medicine bottle was missing,
Saya melihat botol obat hilang,
so I hurried back to the Huo Mansion to look for it.
Jadi saya bergegas kembali ke Huo Mansion untuk mencarinya.
Suddenly I saw Mrs. Huo
Tiba-tiba aku melihat Nyonya Huo
hurrying toward the backyard.
bergegas menuju halaman belakang.
Mrs. Huo was alone,
Nyonya Huo sendirian,
looking anxious.
tampak cemas.
And the backyard is
Dan halaman belakangnya adalah
where the Huo family disciples live.
tempat tinggal para pengikut keluarga Huo.
I thought it was suspicious,
Saya pikir itu mencurigakan,
so I followed her.
Jadi aku mengikutinya.
When I woke up,
Ketika aku terbangun,
Xue Qianshan's body
Tubuh Xue Qianshan
was lying right next to me.
berbaring tepat di sebelahku.
I... I don't know
Aku... aku tidak tahu
what happened.
Apa yang terjadi.
It's Mrs. Huo again.
Nyonya Huo lagi.
I really didn't kill him.
Aku benar-benar tidak membunuhnya.
I swear I didn't kill him.
Aku bersumpah aku tidak membunuhnya.
I'm not a murderer.
Aku bukan pembunuh.
Beiming, what should I do?
Beiming, apa yang harus saya lakukan?
Don't panic.
Jangan panik.
This case
Kasus ini
isn't that complicated.
tidak serumit itu.
Zhuge Kongyun said the same thing.
Zhuge Kongyun mengatakan hal yang sama.
Did he discover something
Apakah dia menemukan sesuatu?
that I missed?
yang saya lewatkan?
Xueman,
manusia salju,
when you arrived at
ketika kamu tiba di
Feng Qingzhuo's place,
Tempat Feng Qingzhuo,
when did the people
kapan orang-orang
from the Huo family arrive?
dari keluarga Huo tiba?
Stop him.
Hentikan dia.
It was only a short while
Itu hanya sesaat
before Mrs. Huo arrived with a group of disciples
sebelum Nyonya Huo tiba dengan sekelompok murid
from the Huo family.
dari keluarga Huo.
That's exactly the problem.
Itulah masalahnya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I... I don't understand.
Aku... aku tidak mengerti.
Look.
Lihat.
This is where the disciples live.
Di sinilah para pengikutnya tinggal.
This is where Xue Qianshan lives.
Di sinilah Xue Qianshan tinggal.
Both are in the backyard.
Keduanya berada di halaman belakang.
It is not surprising
Hal ini tidak mengherankan
that the disciples rushed to the scene
bahwa para murid bergegas ke tempat kejadian
as soon as they heard the shouting.
segera setelah mereka mendengar teriakan itu.
But Mrs. Huo lives in the south courtyard.
Tetapi Nyonya Huo tinggal di halaman selatan.
From the south courtyard to the backyard,
Dari halaman selatan sampai halaman belakang,
even if the servants went to report
bahkan jika para pelayan pergi melapor
immediately,
langsung,
it would take some time
itu akan memakan waktu
to go back and forth.
untuk maju mundur.
Mrs. Huo immediately arrived with a group of disciples
Nyonya Huo segera datang dengan sekelompok murid
from the Huo family,
dari keluarga Huo,
which is the inconsistency.
yang merupakan ketidakkonsistenan.
And Coroner Feng also mentioned
Dan Koroner Feng juga menyebutkan
that he saw
bahwa dia melihat
Mrs. Huo entering the backyard at dusk.
Nyonya Huo memasuki halaman belakang saat senja.
This means
Ini berarti
Mrs. Huo was in the backyard
Nyonya Huo ada di halaman belakang
from dusk until late night.
dari senja hingga larut malam.
So... what?
Jadi... apa?
What does that prove?
Apa yang dibuktikan oleh hal itu?
Mrs. Huo
Nyonya Huo
secretly
secara rahasia
sneaked into
menyelinap masuk
the backyard alone
halaman belakang sendirian
and stayed until late night.
dan tinggal sampai larut malam.
What do you think that suggests?
Menurut Anda, apa maksudnya?
Are you suggesting
Apakah Anda menyarankan?
she was having an affair with one of the disciples?
dia berselingkuh dengan salah satu muridnya?
If this is true,
Jika ini benar,
then the man she was having an affair with
lalu pria yang menjadi selingkuhannya
is Li Xiao.
adalah Li Xiao.
Why would it be Li Xiao?
Mengapa harus Li Xiao?
I think Huo Dairong must have
Menurutku Huo Dairong pasti punya
discovered this affair.
menemukan perselingkuhan ini.
That night when we sneaked into the Huo Mansion,
Malam itu ketika kami menyelinap ke Rumah Huo,
she deliberately led me to the bedroom,
dia sengaja membawaku ke kamar tidur,
probably wanting me to catch
mungkin ingin aku menangkapnya
Mrs. Huo and Li Xiao in the act.
Nyonya Huo dan Li Xiao saat beraksi.
Unfortunately, I arrived too late.
Sayangnya, saya datang terlambat.
[Noble Character, Pure Integrity]
[Karakter Mulia, Integritas Murni]
Li Xiao had already left,
Li Xiao sudah pergi,
leaving only Mrs. Huo behind.
hanya menyisakan Nyonya Huo.
Not only that,
Tidak hanya itu saja,
Huo Dairong once told me
Huo Dairong pernah memberitahuku
Mrs. Huo wasn't happy after her marriage,
Nyonya Huo tidak bahagia setelah pernikahannya,
until Li Xiao joined the household 3 years ago,
sampai Li Xiao bergabung dengan rumah tangga 3 tahun yang lalu,
and only then did her mood improve.
dan baru saat itulah suasana hatinya membaik.
When did you
Kapan kamu
join General Huo's service?
bergabung dengan dinas Jenderal Huo?
Have you ever gone to battle with General Huo?
Pernahkah Anda berperang bersama Jenderal Huo?
I joined the household 3 years ago,
Saya bergabung dengan rumah tangga ini 3 tahun yang lalu,
too late to have seen any battlefield action.
terlambat untuk melihat aksi medan perang.
That could just be a coincidence.
Itu bisa saja hanya kebetulan.
There's something even more important.
Ada sesuatu yang lebih penting.
I think I've seen
Menurutku aku sudah melihatnya
this mark somewhere before.
tanda ini di suatu tempat sebelumnya.
This is the unique mark
Ini adalah tanda unik
of the Kunwu Knife Factory.
dari Pabrik Pisau Kunwu.
Kunwu Knife Factory?
Di mana Pabrik Pisau?
Do you still remember what I told you
Apakah kamu masih ingat apa yang aku katakan padamu?
about Mrs. Huo's father,
tentang ayah Nyonya Huo,
who runs a weapon workshop?
siapa yang mengelola bengkel senjata?
Xueman and I saw a small knife
Xueman dan aku melihat pisau kecil
at Li Xiao's bedside,
di samping tempat tidur Li Xiao,
-and there's this mark on the knife. -It’s a gift from my family.
-dan ada tanda ini pada pisaunya. -Itu hadiah dari keluargaku.
I keep it by my bedside
Aku menyimpannya di samping tempat tidurku
to think of my family day and night.
untuk memikirkan keluargaku siang dan malam.
Family?
Keluarga?
Or lover?
Atau kekasih?
So I guess this knife
Jadi saya kira pisau ini
was a gift from Mrs. Huo.
adalah hadiah dari Nyonya Huo.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
they must have been lovers before.
mereka pasti pernah menjadi sepasang kekasih sebelumnya.
Could it be that General Huo
Mungkinkah Jenderal Huo
was killed by them?
dibunuh oleh mereka?
A murder for love?
Pembunuhan demi cinta?
Without catching them in the act,
Tanpa memergoki mereka sedang beraksi,
even with this kind of evidence,
bahkan dengan bukti semacam ini,
we can't prove anything.
kita tidak dapat membuktikan apa pun.
Then what does this have to do
Lalu apa hubungannya ini?
with Xue Qianshan's death?
dengan kematian Xue Qianshan?
Xueman,
manusia salju,
do you remember the conversation
apakah kamu ingat percakapannya
between Xue Qianshan and Li Xiao
antara Xue Qianshan dan Li Xiao
at the entrance of the gambling den?
di pintu masuk tempat perjudian?
The property of the entire Huo family
Properti seluruh keluarga Huo
is in your hands,
ada di tanganmu,
far more than just 500 taels.
jauh lebih dari 500 tael.
Those despicable things you've done
Hal-hal tercela yang telah kau lakukan
will not only ruin your reputation,
tidak hanya akan merusak reputasi Anda,
but you can forget about taking
tapi Anda bisa melupakan tentang mengambil
even a single tael from the Huo family.
bahkan satu tael pun dari keluarga Huo.
Perhaps even Master
Mungkin bahkan Guru
was killed by you two.
dibunuh oleh kalian berdua.
-Master’s death has nothing to do with us. -Xue was referring to the two of them,
-Kematian Guru tidak ada hubungannya dengan kita. -Xue mengacu pada mereka berdua,
not just one.
tidak hanya satu.
He also mentioned the despicable things they've done.
Dia juga menyebutkan hal-hal tercela yang telah mereka lakukan.
So I suspect Xue Qianshan had
Jadi saya curiga Xue Qianshan mengalaminya
evidence of the affair between Li Xiao
bukti perselingkuhan antara Li Xiao
and Mrs. Huo.
dan Nyonya Huo.
Huo Dairong also mentioned
Huo Dairong juga menyebutkan
Xue Qianshan told her
Xue Qianshan memberitahunya
he had something valuable
dia punya sesuatu yang berharga
that could bring him continuous income.
yang bisa memberinya penghasilan berkelanjutan.
That matches up.
Itu cocok.
I understand now.
Sekarang saya mengerti.
So,
Jadi,
Mrs. Huo and Li Xiao were having an affair,
Nyonya Huo dan Li Xiao sedang berselingkuh,
and then
kemudian
Xue Qianshan got hold of evidence,
Xue Qianshan mendapatkan bukti,
and he used this evidence
dan dia menggunakan bukti ini
to blackmail Li Xiao.
untuk memeras Li Xiao.
Li Xiao and Mrs. Huo couldn't take it anymore,
Li Xiao dan Nyonya Huo tidak tahan lagi,
so they killed Xue Qianshan
jadi mereka membunuh Xue Qianshan
and framed me for it.
dan menjebakku atas hal itu.
Everything makes sense now.
Sekarang semuanya masuk akal.
Then the evidence Xue Qianshan had
Lalu bukti Xue Qianshan punya
is what we need!
adalah apa yang kita butuhkan!
The evidence must still be at the Huo Mansion.
Buktinya pasti masih ada di Huo Mansion.
I'll go there right now.
Saya akan pergi ke sana sekarang.
It's too late.
Sudah terlambat.
If it was
Jika itu
really that important,
benar-benar penting,
once Xue Qianshan died,
setelah Xue Qianshan meninggal,
Li Xiao and Mrs. Huo
Li Xiao dan Nyonya Huo
would definitely have taken it.
pasti akan mengambilnya.
But without the evidence,
Namun tanpa bukti,
without proof,
tanpa bukti,
Coroner Feng cannot
Koroner Feng tidak bisa
prove his innocence.
membuktikan ketidakbersalahannya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I've asked Tong Shuang to watch the Huo Mansion.
Saya telah meminta Tong Shuang untuk mengawasi Huo Mansion.
If anything happens,
Jika terjadi sesuatu,
he'll notify us immediately.
dia akan segera memberitahu kita.
Zhuge Kongyun
Zhuge Kongyun
also seemed to know everything.
juga tampaknya tahu segalanya.
Could he have reached the same conclusion as you?
Mungkinkah dia sampai pada kesimpulan yang sama seperti Anda?
With his intelligence,
Dengan kecerdasannya,
it's not surprising that he could
tidak mengherankan bahwa dia bisa
figure all this out.
mencari tahu semua ini.
Beiming,
menjadi,
Constable Zhong,
Polisi Zhong,
this time
kali ini
I owe you both so much.
Aku berutang banyak pada kalian berdua.
Otherwise, I...
Jika tidak, saya...
Go get changed.
Ayo ganti baju.
Don't catch a cold.
Jangan sampai masuk angin.
Alright.
Baiklah.
Next time if I pass out again,
Lain kali jika aku pingsan lagi,
just use a needle on my Baihui acupoint
cukup gunakan jarum di titik akupuntur Baihui saya
and that will do the trick.
dan itu akan berhasil.
No need to splash me with water again.
Tidak perlu menyiramku dengan air lagi.
Go now.
Pergi sekarang.
-Don’t... splash water. -Go now.
-Jangan... percikkan air. -Pergi sekarang.
Will everything be alright?
Apakah semuanya akan baik-baik saja?
Don't worry. I've arranged everything.
Jangan khawatir. Aku sudah mengatur semuanya.
I never thought
Aku tidak pernah berpikir
it would come to this.
akan sampai pada titik ini.
The property of the whole family
Harta milik seluruh keluarga
has really fallen into
telah benar-benar jatuh ke dalam
the hands of Huo Dairong and her mother.
tangan Huo Dairong dan ibunya.
Those constables
Polisi-polisi itu
will investigate us sooner or later.
akan menyelidiki kita cepat atau lambat.
Before they figure it out,
Sebelum mereka mengetahuinya,
we should leave as soon as possible.
kita harus pergi secepatnya.
The property is just material possession.
Properti hanyalah kepemilikan material.
As long as we're safe and together,
Selama kita aman dan bersama,
that's all that matters.
hanya itu yang penting.
Zhuge Kongyun suspects you?
Zhuge Kongyun mencurigaimu?
It's my fault for not being careful enough,
Ini salahku karena tidak cukup berhati-hati,
making him suspicious.
membuatnya curiga.
I managed to cover it up last night,
Aku berhasil menutupinya tadi malam,
but with his suspicious nature,
tapi dengan sifatnya yang mencurigakan,
he'll definitely keep a close eye on me from now on.
dia pasti akan mengawasiku mulai sekarang.
I'm afraid if I can't hide it well enough,
Aku takut jika aku tidak bisa menyembunyikannya dengan cukup baik,
something might go wrong.
sesuatu mungkin salah.
You're not really someone
Kamu bukan seseorang yang sebenarnya
who knows how to lie and cover things up.
yang tahu bagaimana berbohong dan menutupi sesuatu.
With his keen eyes,
Dengan matanya yang tajam,
no matter how well you try to hide it,
tidak peduli seberapa baik kamu mencoba menyembunyikannya,
you won't escape his notice.
Anda tidak akan luput dari perhatiannya.
What should I do then?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
Then don't hide anything.
Kalau begitu, jangan sembunyikan apa pun.
Be yourself.
Jadilah diri sendiri.
Didn't he say
Bukankah dia bilang?
you're like your old self?
kamu seperti dirimu yang dulu?
Then just
Lalu saja
be your old self.
jadilah dirimu yang dulu.
As long as you're confident,
Selama kamu percaya diri,
do whatever you want.
lakukan apa pun yang kamu inginkan.
He can't do anything to you.
Dia tidak bisa berbuat apa-apa padamu.
My old self?
Diriku yang dulu?
So you're saying
Jadi kamu bilang
if he suspects me again,
jika dia mencurigaiku lagi,
I should just beat him up?
Haruskah aku menghajarnya saja?
That's not a bad idea.
Itu bukan ide yang buruk.
I've been wanting to beat him up.
Aku ingin sekali menghajarnya.
I'm actually looking forward to it now.
Saya sebenarnya menantikannya sekarang.
Hit him hard.
Pukul dia dengan keras.
I've been putting up with him for too long.
Aku sudah terlalu lama bertahan padanya.
Beiming.
menjadi.
What is it?
Apa itu?
Something's happening at the Huo Mansion.
Sesuatu sedang terjadi di Huo Mansion.
[Huo Mansion]
[Rumah Huo]
Mrs. Huo left early this morning
Nyonya Huo pergi pagi-pagi sekali tadi.
for Biyun Temple,
untuk Kuil Biyun,
saying she wanted to pray for blessings.
mengatakan dia ingin berdoa memohon berkah.
I guess she'll be back tonight.
Aku kira dia akan kembali malam ini.
She'll be back tonight?
Dia akan kembali malam ini?
Yes.
Ya.
Okay.
Oke.
Young Master,
Tuan Muda,
perhaps we should wait for her to return.
Mungkin kita harus menunggu dia kembali.
Going to Biyun Temple
Pergi ke Kuil Biyun
is just a day trip,
hanya perjalanan sehari,
no need to bring much luggage.
tidak perlu membawa banyak barang bawaan.
The wheel tracks would be relatively shallow.
Jejak roda akan relatif dangkal.
Look at these two wheel tracks.
Lihatlah kedua jejak roda ini.
They're deep.
Mereka dalam.
Clearly the carriage
Jelas kereta
was loaded with valuables and luggage.
membawa muatan barang berharga dan koper.
It doesn't look like
Itu tidak terlihat seperti
she's coming back.
dia akan kembali.
Then...
Kemudian...
She... she's escaped?
Dia... dia kabur?
Take more men and go after her immediately.
Bawa lebih banyak orang dan kejar dia segera.
Yes.
Ya.
Sir,
Pak,
help me with the luggage.
bantu saya dengan barang bawaannya.
Don't you understand what I'm saying?
Apakah kamu tidak mengerti apa yang saya katakan?
We need to get going.
Kita harus berangkat.
You two seem in quite a hurry.
Kalian berdua nampaknya terburu-buru.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Be sensible.
Bersikaplah bijaksana.
Don't make us use force.
Jangan membuat kami menggunakan kekerasan.
We won't go with you.
Kami tidak akan pergi denganmu.
We'll fight if we have to.
Kami akan berjuang jika memang harus.
Xiao!
Xiao!
Don't!
Jangan!
Beiming, what should we do next?
Beiming, apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
Take them to the Secret Investigation Unit.
Bawa mereka ke Unit Investigasi Rahasia.
The Secret Investigation Unit?
Unit Investigasi Rahasia?
What about you?
Bagaimana denganmu?
I need to go back to the Huo Mansion.
Aku harus kembali ke Huo Mansion.
Alright.
Baiklah.
[Huo Mansion]
[Rumah Huo]
No wonder you're the top constable in the Qi Kingdom.
Tidak heran kau menjadi polisi tertinggi di Kerajaan Qi.
You've caught the murderers so quickly.
Anda menangkap pembunuhnya dengan sangat cepat.
Miss Huo, I have a favor to ask.
Nona Huo, saya punya permintaan.
What can I do for you, Mr. Xiao?
Apa yang bisa saya lakukan untuk Anda, Tuan Xiao?
I'm at your service.
Saya siap melayani Anda.
Could you take me to
Bisakah kamu membawaku ke
General Huo's study for a look?
Ruang kerja Jenderal Huo untuk melihat?
My father's study?
Ruang kerja ayahku?
What do you want to see?
Apa yang ingin Anda lihat?
There are still some clues I haven't figured out.
Masih ada beberapa petunjuk yang belum saya pahami.
I'd like to investigate further.
Saya ingin menyelidikinya lebih lanjut.
We're still searching,
Kami masih mencari,
yet you've brought them back.
Namun Anda malah membawa mereka kembali.
This means before I discovered
Ini berarti sebelum saya menemukan
their escape this morning,
pelarian mereka pagi ini,
you already had your suspicions.
Anda sudah punya kecurigaan.
Why didn't you say anything about it?
Kenapa kamu tidak mengatakan apa pun tentang itu?
Or perhaps someone behind you
Atau mungkin ada seseorang di belakangmu
has been giving you answers,
telah memberimu jawaban,
and you were lying in wait for them?
dan kamu bersembunyi dan menunggu mereka?
Constable Zhong,
Polisi Zhong,
don't you want to
kamu tidak mau?
explain yourself to me?
jelaskan dirimu padaku?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Do I need to explain myself to you?
Perlukah saya menjelaskan diri saya kepada Anda?
What exactly do I need to explain?
Apa sebenarnya yang perlu saya jelaskan?
You've repeatedly
Anda telah berulang kali
questioned me in roundabout ways.
menanyaiku secara tidak langsung.
Am I a prisoner of your Secret Investigation Unit?
Apakah saya tawanan Unit Investigasi Rahasia Anda?
If it weren't for our cooperation,
Jika bukan karena kerja sama kita,
and my consideration for the bigger picture,
dan pertimbangan saya untuk gambaran yang lebih besar,
I wouldn't have tolerated this again and again.
Saya tidak akan menoleransi hal ini lagi dan lagi.
You take my patience for granted
Kamu menganggap remeh kesabaranku
and keep picking fights with me.
dan terus berkelahi denganku.
You already discovered the truth
Kamu sudah menemukan kebenarannya
about Coroner Feng's case.
tentang kasus Koroner Feng.
Did you ever explain that to me?
Pernahkah kamu menjelaskan hal itu kepadaku?
If I hadn't figured it out myself
Jika aku tidak menemukan jawabannya sendiri
and gone to stake out the Huo Mansion,
dan pergi untuk mengintai Rumah Huo,
I wouldn't have noticed them
Aku tidak akan memperhatikan mereka
sneaking out
menyelinap keluar
and followed them all the way.
dan mengikuti mereka sepanjang jalan.
I went through all that trouble to catch them for you,
Aku berusaha keras untuk menangkap mereka untukmu,
and now you're taking
dan sekarang kamu mengambil
the tone of an interrogator with me.
nada seorang interogator terhadap saya.
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
I...
SAYA...
Calm down.
Tenang.
If you don't want to cooperate,
Jika kamu tidak mau bekerja sama,
I'll take them back
Aku akan membawa mereka kembali
to the Elite Constabulary Unit right now.
ke Unit Kepolisian Elit sekarang.
But if you dare provoke me again,
Tapi jika kau berani memprovokasiku lagi,
I swear I'll beat you up just like before
Aku bersumpah aku akan menghajarmu seperti sebelumnya
so badly that you won't be able to get out of bed.
sebegitu parahnya sehingga Anda tidak bisa bangun dari tempat tidur.
It's my fault.
Ini salahku.
I apologize to you.
Saya minta maaf pada Anda.
Let's talk things through properly from now on.
Mari kita bicarakan semuanya dengan baik mulai sekarang.
Don't get angry. It's bad for your health.
Jangan marah. Itu buruk untuk kesehatanmu.
She has such a short fuse.
Dia orangnya mudah marah.
She hasn't changed a bit.
Dia tidak berubah sedikit pun.
Have you found anything?
Apakah Anda menemukan sesuatu?
Miss Huo, what is this?
Nona Huo, apa ini?
I've never
aku belum pernah
entered this study before,
memasuki penelitian ini sebelumnya,
so I don't really know
jadi aku tidak begitu tahu
what my father was doing.
apa yang ayahku lakukan.
As you can see,
Seperti yang Anda lihat,
the Secret Investigation Unit
Unit Investigasi Rahasia
has many ways to deal with suspects.
memiliki banyak cara untuk menangani tersangka.
If you don't want to suffer,
Jika kamu tidak ingin menderita,
just answer whatever is asked.
jawab saja apa yang ditanyakan.
Don't worry, both of you.
Jangan khawatir, kalian berdua.
We won't force a confession.
Kami tidak akan memaksakan pengakuan.
As long as you tell the truth,
Selama kamu mengatakan kebenaran,
we won't make things difficult for you.
kami tidak akan mempersulit Anda.
What do you want to ask?
Apa yang ingin Anda tanyakan?
You killed
Kamu membunuh
Xue Qianshan, right?
Xue Qianshan, kan?
Xue Qianshan discovered
Xue Qianshan menemukannya
your affair,
perselingkuhanmu,
and blackmailed you for money,
dan memerasmu demi uang,
so you decided to kill him.
jadi kamu memutuskan untuk membunuhnya.
Coincidentally, Coroner Feng
Secara kebetulan, Koroner Feng
showed up unexpectedly last night,
muncul tiba-tiba tadi malam,
and you took the opportunity
dan kamu mengambil kesempatan itu
to kill Xue Qianshan
untuk membunuh Xue Qianshan
and frame Coroner Feng.
dan menjebak Koroner Feng.
Am I right?
Apakah saya benar?
I confess.
Saya mengaku.
I did kill Xue Qianshan.
Saya memang membunuh Xue Qianshan.
Xiao!
Xiao!
He blackmailed me and Ying.
Dia memeras saya dan Ying.
He deserved to die.
Dia pantas mati.
I know what you're trying to do,
Aku tahu apa yang kamu coba lakukan,
but the crime
tapi kejahatan
isn't something you can just take the blame for.
bukan sesuatu yang bisa disalahkan begitu saja.
Because you didn't kill him,
Karena kamu tidak membunuhnya,
Mrs. Huo did.
Nyonya Huo melakukannya.
You're talking nonsense!
Kamu bicara omong kosong!
Last night when I examined
Tadi malam ketika saya memeriksa
the wound, I discovered
luka itu, aku temukan
that the fatal stab wound
bahwa luka tusuk yang fatal
on Xue Qianshan's body
di tubuh Xue Qianshan
was delivered from below upward.
disampaikan dari bawah ke atas.
Judging from the angle of entry,
Dilihat dari sudut masuknya,
the killer's height must be
tinggi si pembunuh pasti
at least 10 inches shorter than Xue Qianshan,
setidaknya 10 inci lebih pendek dari Xue Qianshan,
and Mrs. Huo's height
dan tinggi badan Nyonya Huo
is exactly 10 inches shorter than Xue Qianshan.
tepat 10 inci lebih pendek dari Xue Qianshan.
Although your martial skills
Meskipun keterampilan bela dirimu
aren't as good as Xue Qianshan's,
tidak sebagus Xue Qianshan,
he would have been on guard against you,
dia akan waspada terhadapmu,
making it nearly impossible for you
membuat hal itu hampir mustahil bagi Anda
to kill him face-to-face.
untuk membunuhnya secara langsung.
But someone who appears
Tapi seseorang yang muncul
as fragile as Mrs. Huo
serapuh Nyonya Huo
could lower his guard,
bisa menurunkan kewaspadaannya,
and killed him with one strike.
dan membunuhnya dengan satu serangan.
I told you.
Sudah kubilang.
I killed him.
Aku membunuhnya.
Xiao!
Xiao!
Yes,
Ya,
I killed him.
Aku membunuhnya.
If Xue Qianshan disappeared,
Jika Xue Qianshan menghilang,
no one would know about
tidak ada yang akan tahu tentang
the secret between Xiao and me.
rahasia antara Xiao dan aku.
The Huo family's property
Properti keluarga Huo
would naturally
akan secara alami
fall into my hands.
jatuh ke tanganku.
I thought
Saya pikir
that if I did it myself, it wouldn't
bahwa jika saya melakukannya sendiri, itu tidak akan terjadi
raise suspicion easily,
mudah menimbulkan kecurigaan,
but I never expected...
tapi aku tidak pernah menduga...
Ying.
Ying.
General Huo's death
Kematian Jenderal Huo
is also connected to you, isn't it?
juga terhubung denganmu, bukan?
No, I didn't kill General Huo.
Tidak, saya tidak membunuh Jenderal Huo.
General Huo's death
Kematian Jenderal Huo
has nothing to do with us.
tidak ada hubungannya dengan kita.
Xue Qianshan was merely asking for money
Xue Qianshan hanya meminta uang
when he was killed.
saat dia terbunuh.
If General Huo
Jika Jenderal Huo
had discovered your affair,
telah menemukan perselingkuhanmu,
you probably wouldn't have survived, right?
kamu mungkin tidak akan selamat, kan?
How could General Huo's death
Bagaimana bisa kematian Jenderal Huo
have nothing to do with you?
tidak ada hubungannya denganmu?
General Huo's death
Kematian Jenderal Huo
truly has nothing to do with us.
sama sekali tidak ada hubungannya dengan kita.
Hallucinogenic drugs were found
Obat-obatan halusinogen ditemukan
in General Huo's body.
di tubuh Jenderal Huo.
The pharmacy has always been
Apotek selalu
under Mrs. Huo's supervision,
di bawah pengawasan Nyonya Huo,
and if poison is found
dan jika racun ditemukan
in those tonics,
dalam tonik tersebut,
it would be irrefutable evidence.
itu akan menjadi bukti yang tak terbantahkan.
I have evidence
aku punya bukti
that can prove our innocence.
yang dapat membuktikan ketidakbersalahan kami.
This is strange.
Ini aneh.
What's this
Apa ini
on the pill?
minum pil?
Well,
Dengan baik,
what have you found?
apa yang kamu temukan?
It seems to be some kind of medicine
Sepertinya itu semacam obat
that was ground up
yang sudah digiling
and mixed into General Huo's
dan dicampur ke dalam Jenderal Huo
daily tonics.
tonik harian.
But this pill...
Tapi pil ini...
There's something wrong with it?
Ada yang salah dengan itu?
The powder on it
Bubuk di atasnya
contains mainly red crystal.
sebagian besar mengandung kristal merah.
The red crystal is extremely rare.
Kristal merah sangat langka.
I've only seen it mentioned
Saya hanya melihatnya disebutkan
in my master's ancient books.
di buku-buku kuno guruku.
A trace of it can cause hallucinations.
Jejaknya dapat menyebabkan halusinasi.
So this confirms
Jadi ini menegaskan
that General Huo died from
bahwa Jenderal Huo meninggal karena
consuming hallucinogenic drugs.
mengonsumsi obat-obatan halusinogen.
But the red crystal is incredibly rare.
Tetapi kristal merah itu sangat langka.
It must be extracted from
Itu harus diekstraksi dari
rare minerals.
mineral langka.
The extraction process is very complex.
Proses ekstraksi sangat rumit.
Those who can extract the red crystal
Mereka yang bisa mengekstrak kristal merah
must be experts in pharmacy.
harus ahli di bidang farmasi.
There's no one like that in the Huo family.
Tidak ada orang seperti itu di keluarga Huo.
What kind of evidence is this?
Bukti macam apa ini?
My hands
Tanganku
were crippled by General Huo.
dilumpuhkan oleh Jenderal Huo.
In other words,
Dengan kata lain,
he had long known about
dia sudah lama tahu tentang
my relationship with Ying.
hubunganku dengan Ying.
What did you say?
Apa katamu?
Back then,
Saat itu,
my father and brother
ayah dan saudara laki-lakiku
forced me to marry General Huo
memaksaku menikahi Jenderal Huo
to save the knife factory.
untuk menyelamatkan pabrik pisau.
But before marrying him,
Namun sebelum menikahinya,
Xiao and I had already
Xiao dan aku sudah
pledged ourselves to each other.
berjanji satu sama lain.
After marrying General Huo,
Setelah menikah dengan Jenderal Huo,
I lived in constant fear.
Saya hidup dalam ketakutan terus-menerus.
Until 3 years ago,
Sampai 3 tahun yang lalu,
Xiao was willing to sell himself
Xiao bersedia menjual dirinya sendiri
to become General Huo's disciple just for me.
untuk menjadi murid Jenderal Huo hanya demi aku.
But General Huo was shrewd and ruthless.
Namun Jenderal Huo cerdik dan kejam.
We couldn't hide it from him.
Kami tidak bisa menyembunyikannya darinya.
Six months ago,
Enam bulan yang lalu,
General Huo
Jenderal Huo
discovered our relationship.
menemukan hubungan kita.
In a fit of rage,
Dalam keadaan marah,
[Senior and virtuous]
[Senior dan berbudi luhur]
he beat me up badly.
Dia memukuliku dengan kejam.
My wounds haven't healed to this day.
Lukaku belum sembuh sampai hari ini.
And Xiao,
Dan Xiao,
in order to appease General Huo's anger,
untuk meredakan kemarahan Jenderal Huo,
went so far as to sacrifice his hands,
bahkan sampai mengorbankan tangannya,
plunging them into a pot of boiling oil
mencelupkannya ke dalam panci berisi minyak mendidih
as penance.
sebagai penebusan dosa.
If General Huo found out about
Jika Jenderal Huo mengetahui tentang
your relationship,
hubungan Anda,
would he still keep you at the Huo Mansion?
apakah dia masih akan menahanmu di Huo Mansion?
To be honest,
Sejujurnya,
I've never understood
aku tidak pernah mengerti
this matter either.
masalah ini juga.
Later on,
Kemudian,
he just stayed in his study,
dia hanya tinggal di ruang kerjanya,
ignoring both me and Xiao,
mengabaikan aku dan Xiao,
acting as if
bertindak seolah-olah
nothing had happened.
tidak terjadi apa-apa.
The more he acted this way,
Semakin dia bertindak seperti ini,
the more anxious we became.
semakin cemas kami jadinya.
With his influence,
Dengan pengaruhnya,
we didn't dare run anywhere.
kami tidak berani lari ke mana pun.
We suffered like this
Kami menderita seperti ini
until the day before he died.
sampai sehari sebelum dia meninggal.
He did something
Dia melakukan sesuatu
that Xiao and I
bahwa Xiao dan aku
still can't understand.
masih tidak bisa mengerti.
Master.
Menguasai.
[Divorce Agreement]
[Perjanjian Perceraian]
Divorce agreement?
Perjanjian perceraian?
The evidence Xue Qianshan obtained
Bukti yang diperoleh Xue Qianshan
was precisely this divorce agreement.
adalah tepatnya perjanjian perceraian ini.
Recently,
Baru-baru ini,
I discovered I was pregnant.
Saya mengetahui bahwa saya hamil.
General Huo had got some unmentionable disease,
Jenderal Huo menderita penyakit yang tidak disebutkan namanya,
so he certainly knew
jadi dia pasti tahu
the child wasn't his.
anak itu bukan miliknya.
Unmentionable disease?
Penyakit yang tidak disebutkan?
General Huo was infertile.
Jenderal Huo tidak subur.
He was seriously wounded
Dia terluka parah
on the battlefield in his early years.
di medan perang pada tahun-tahun awalnya.
He had been taking medicine all along
Dia sudah minum obat selama ini
but he never got better.
tapi dia tidak pernah membaik.
Once Ying's pregnancy became visible,
Setelah kehamilan Ying terlihat,
we would certainly die.
kita pasti akan mati.
Death seemed inevitable either way,
Kematian tampaknya tak terelakkan dengan cara apa pun,
so I confessed to General Huo
jadi aku mengaku pada Jenderal Huo
about the whole affair.
tentang seluruh kejadian itu.
But to my surprise,
Namun yang mengejutkan saya,
he gave me this divorce agreement.
dia memberiku perjanjian perceraian ini.
It stated that
Dinyatakan bahwa
[Divorce Agreement]
[Perjanjian Perceraian]
although he despised me,
meskipun dia membenciku,
for the sake of the child
demi anak itu
[Draftsman of the Divorce Agreement: Husband Huo Zongyao]
[Penyusun Perjanjian Perceraian: Suami Huo Zongyao]
in my womb,
di dalam rahimku,
he would spare Xiao and me
dia akan mengampuni Xiao dan aku
and let us live.
dan biarkan kami hidup.
General Huo treated us so well.
Jenderal Huo memperlakukan kami dengan sangat baik.
We couldn't be more grateful.
Kami sangat bersyukur.
How could we possibly kill him?
Bagaimana mungkin kita membunuhnya?
You claim this divorce agreement
Anda mengklaim perjanjian perceraian ini
was given to you
diberikan kepadamu
the day before General Huo died,
sehari sebelum Jenderal Huo meninggal,
but you didn't leave.
tapi kamu tidak pergi.
Was it because his death
Apakah karena kematiannya?
gave you some wicked ideas?
memberimu beberapa ide jahat?
Yes.
Ya.
General Huo died suddenly.
Jenderal Huo meninggal mendadak.
We discovered that no one knew
Kami menemukan bahwa tidak ada seorang pun yang tahu
about the divorce agreement.
tentang perjanjian perceraian.
If Ying continued as Mrs. Huo,
Jika Ying tetap menjadi Nyonya Huo,
we could rightfully
kita bisa dengan benar
inherit all the property.
mewarisi seluruh properti.
But unexpectedly,
Namun tanpa diduga,
Xue Qianshan stole the divorce agreement
Xue Qianshan mencuri perjanjian perceraian
to blackmail us.
untuk memeras kita.
But we never intended to kill him.
Namun kami tidak pernah bermaksud membunuhnya.
We just wanted to talk to him
Kami hanya ingin berbicara dengannya
and see if we could use some money
dan melihat apakah kita bisa menggunakan sejumlah uang
to buy back the divorce agreement.
untuk membeli kembali perjanjian perceraian.
But
Tetapi
we never expected...
kami tidak pernah menduga...
I have something valuable.
Saya punya sesuatu yang berharga.
Making money with it is the most reliable way.
Menghasilkan uang dengan itu adalah cara yang paling dapat diandalkan.
What could be so valuable?
Apa yang bisa begitu berharga?
It isn't valuable itself,
Itu sendiri tidak berharga,
but it can bring me
tapi itu bisa membawaku
a lot of money.
banyak uang.
Really?
Benar-benar?
You don't believe me?
Kamu tidak percaya padaku?
Fine.
Bagus.
I'll bring it
aku akan membawanya
to show you right now.
untuk menunjukkannya kepada Anda sekarang.
Wait for me, Dairong.
Tunggu aku, Dairong.
If Huo Dairong saw
Jika Huo Dairong melihatnya
this divorce agreement
perjanjian perceraian ini
and knew
dan tahu
that she was the only heir
bahwa dia adalah satu-satunya pewaris
to the Huo family,
untuk keluarga Huo,
then we would be done for.
kalau begitu kita akan tamat.
So
Jadi
we had no choice but to kill him
kami tidak punya pilihan selain membunuhnya
and used that unconscious coroner
dan menggunakan pemeriksa mayat yang tidak sadar itu
as a scapegoat.
sebagai kambing hitam.
Ying,
Ying,
how could you be so careless?
Bagaimana kamu bisa begitu ceroboh?
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
The top priority now is the matter at hand.
Prioritas utama sekarang adalah masalah yang ada.
Carry him inside first.
Bawa dia masuk terlebih dulu.
General Huo had been poisoned for a long time.
Jenderal Huo telah diracuni sejak lama.
As someone close to him,
Sebagai seseorang yang dekat dengannya,
and as the person
dan sebagai orangnya
in charge of General Huo's pharmacy,
yang bertanggung jawab atas apotek Jenderal Huo,
have you noticed
apakah kamu sudah memperhatikan
anything unusual?
ada yang tidak biasa?
Speaking of unusual things,
Berbicara tentang hal-hal yang tidak biasa,
there were some.
ada beberapa.
But I only noticed them
Tapi aku hanya memperhatikan mereka
after his death.
setelah kematiannya.
Feng Qingzhuo.
Feng Qingzhuo.
Why does this pill
Mengapa pil ini
have such a fishy stench?
memiliki bau amis seperti itu?
Of course.
Tentu saja.
The red crystal naturally
Kristal merah alami
has this distinctive fishy odor.
memiliki bau amis yang khas.
If it's not properly processed,
Jika tidak diproses dengan benar,
it's quite easy to identify.
cukup mudah untuk diidentifikasi.
That's not right.
Itu tidak benar.
What is it?
Apa itu?
If that's the case,
Jika memang begitu,
then Mrs. Huo and Li Xiao
lalu Nyonya Huo dan Li Xiao
might not be the murderers.
mungkin bukan pembunuhnya.
What?
Apa?
Didn't you say that
Bukankah kamu mengatakan itu?
General Huo had been taking this medicine
Jenderal Huo telah meminum obat ini
for at least half a year?
setidaknya selama setengah tahun?
This medicine is so foul-smelling.
Obat ini baunya busuk sekali.
How could General Huo not have noticed
Bagaimana mungkin Jenderal Huo tidak menyadarinya?
after taking it for so long?
setelah meminumnya sekian lama?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Are you suggesting
Apakah Anda menyarankan?
someone used these pills
seseorang menggunakan pil ini
deliberately to misdirect us?
sengaja untuk menyesatkan kita?
Exactly.
Tepat.
But this person was too obvious
Tapi orang ini terlalu jelas
and ended up revealing flaws in his plan.
dan akhirnya mengungkap kelemahan dalam rencananya.
If Mrs. Huo and Li Xiao
Jika Nyonya Huo dan Li Xiao
were not the murderers,
bukan pembunuhnya,
then who would it be?
lalu siapakah orangnya?
Feng Qingzhuo.
Feng Qingzhuo.
Please find Tong Shuang for me.
Tolong temukan Tong Shuang untukku.
I have something for him to do.
Aku punya sesuatu yang harus dia lakukan.
Okay.
Oke.
General Huo came from a military background.
Jenderal Huo berasal dari latar belakang militer.
He used to have a bad temper
Dia dulunya memiliki sifat pemarah
and was rather harsh with the household staff,
dan agak kasar terhadap staf rumah tangga,
resorting to physical violence sometimes,
terkadang menggunakan kekerasan fisik,
but he was also fair and impartial,
tapi dia juga adil dan tidak memihak,
keeping strictly the rules for reward and punishment.
menaati aturan pahala dan hukuman dengan ketat.
But over the past six months,
Namun selama enam bulan terakhir,
his temper
emosinya
had become increasingly erratic,
menjadi semakin tidak menentu,
and he frequently resorted to physical violence.
dan dia sering menggunakan kekerasan fisik.
His disciples
Murid-muridnya
suffered terribly.
sangat menderita.
A few days ago, I passed by his study
Beberapa hari yang lalu, saya melewati ruang kerjanya
and heard strange noises.
dan mendengar suara-suara aneh.
And I actually saw...
Dan saya benar-benar melihat...
Master.
Menguasai.
Eating raw meat
Makan daging mentah
like a wild beast?
seperti binatang buas?
That should be a symptom
Itu seharusnya menjadi sebuah gejala
of the hallucinogenic drugs that General Huo took.
obat halusinogen yang diminum Jenderal Huo.
The next day when I saw him again,
Keesokan harinya ketika aku melihatnya lagi,
he had absolutely no memory
dia sama sekali tidak memiliki ingatan
of what happened the night before.
tentang apa yang terjadi malam sebelumnya.
I didn't dare to make a fuss,
Aku tidak berani membuat keributan,
so I kept it
jadi aku menyimpannya
to myself.
untuk diriku sendiri.
Soon after,
Segera setelah itu,
he handed me the divorce agreement.
Dia menyerahkan surat perjanjian perceraian kepadaku.
I've told you everything.
Aku sudah menceritakan semuanya padamu.
It was our greed
Itu adalah keserakahan kita
that caused this terrible mistake.
yang menyebabkan kesalahan mengerikan ini.
I'm willing to confess and accept punishment
Saya bersedia mengaku dan menerima hukuman
but I have one request
tapi aku punya satu permintaan
that I hope you both can grant.
yang saya harap dapat Anda berdua kabulkan.
Speak.
Berbicara.
A life for a life.
Nyawa dibalas nyawa.
I killed Xue Qianshan
Saya membunuh Xue Qianshan
and I'll pay with my life.
dan aku akan membayarnya dengan nyawaku.
But before that,
Namun sebelum itu,
would you allow me
apakah kamu mengizinkanku?
to give birth to this child?
untuk melahirkan anak ini?
This child is innocent.
Anak ini tidak bersalah.
Ying.
Ying.
I promise you.
Aku berjanji padamu.
According to the laws of the Qi Kingdom,
Menurut hukum Kerajaan Qi,
pregnant women who commit capital crimes
wanita hamil yang melakukan kejahatan berat
must wait until the child is born
harus menunggu sampai anak itu lahir
before execution.
sebelum dieksekusi.
I'll ensure your child is born safely
Saya akan memastikan anak Anda lahir dengan selamat
before the case is solved.
sebelum kasusnya terpecahkan.
Thank you, Constable Zhong.
Terima kasih, Polisi Zhong.
Thank you, Lord Zhuge.
Terima kasih, Tuan Zhuge.
Thank you.
Terima kasih.
Li Long.
Li Long.
Prepare two clean cells.
Siapkan dua sel yang bersih.
Also,
Juga,
do not torture Mrs. Huo.
jangan menyiksa Nyonya Huo.
Without my permission,
Tanpa izin saya,
no one is allowed to interrogate her.
tidak seorang pun diizinkan untuk menginterogasinya.
Yes.
Ya.
That's how it is.
Begitulah adanya.
Mrs. Huo and Li Xiao
Nyonya Huo dan Li Xiao
are not the murderers of General Huo.
bukanlah pembunuh Jenderal Huo.
If they're not the murderers,
Jika mereka bukan pembunuhnya,
who could it be?
siapakah orangnya?
Tong Shuang.
Tongshuang.
I found out
aku telah menemukan
that for the past six months, General Huo
bahwa selama enam bulan terakhir, Jenderal Huo
had been sleeping alone in his study at night.
telah tidur sendirian di ruang kerjanya pada malam hari.
This matches the interrogation result.
Ini cocok dengan hasil interogasi.
General Huo moved to the study
Jenderal Huo pindah ke ruang belajar
because he discovered
karena dia menemukan
the affair between his wife and Li Xiao.
perselingkuhan antara istrinya dan Li Xiao.
For six months, General Huo
Selama enam bulan, Jenderal Huo
had Madam Feng keep him company.
menyuruh Nyonya Feng untuk menemaninya.
When his newly wedded wife had an affair,
Ketika istrinya yang baru menikah berselingkuh,
he remembered the virtues of his concubine,
dia teringat akan kebaikan selirnya,
which is understandable.
yang dapat dimengerti.
Madam Feng said herself
Nyonya Feng berkata sendiri
that she and General Huo were very close.
bahwa dia dan Jenderal Huo sangat dekat.
Yes, very close indeed.
Ya, sangat dekat.
The butler also mentioned
Kepala pelayan juga menyebutkan
that General Huo loved tea.
bahwa Jenderal Huo menyukai teh.
For General Huo's sake, Madam Feng
Demi Jenderal Huo, Nyonya Feng
specifically visited a famous doctor
secara khusus mengunjungi seorang dokter terkenal
to learn how to make medicinal tea,
untuk mempelajari cara membuat teh obat,
which she brewed for him every day.
yang diseduhnya untuknya setiap hari.
General Huo loved it so much.
Jenderal Huo sangat menyukainya.
The butler also said
Kepala pelayan juga mengatakan
that General Huo's face
wajah Jenderal Huo itu
never showed any smile before.
tidak pernah menunjukkan senyum sebelumnya.
But whenever he drank the tea,
Tapi setiap kali dia minum teh,
he would grin with delight.
dia akan tersenyum gembira.
Madam Feng?
Nyonya Feng?
Madam Feng had no motive
Nyonya Feng tidak punya motif
for the murder.
atas pembunuhan itu.
The crux of the matter does not lie with Madam Feng
Inti permasalahannya bukan terletak pada Nyonya Feng
but with Huo Dairong.
tetapi dengan Huo Dairong.
Miss Huo?
Nona Huo?
What's wrong with her?
Ada apa dengan dia?
The reason we suspect
Alasan kami mencurigai
Mrs. Huo and Li Xiao
Nyonya Huo dan Li Xiao
isn't without foundation.
bukan tanpa dasar.
Since our night visit to the Huo Mansion,
Sejak kunjungan malam kami ke Rumah Huo,
Huo Dairong has been deliberately
Huo Dairong telah sengaja
steering our investigation
mengarahkan investigasi kami
toward those two.
terhadap keduanya.
If it weren't for that divorce agreement,
Jika bukan karena perjanjian perceraian itu,
based solely on the toxic powder on the medicine
hanya berdasarkan bubuk beracun pada obat tersebut
and their affair,
dan perselingkuhan mereka,
without any other
tanpa yang lain
solid evidence,
bukti kuat,
it would have been possible to determine
akan mungkin untuk menentukan
that they were the murderers.
bahwa mereka adalah pembunuhnya.
What's wrong, Xueman?
Ada apa, Xueman?
Huo Dairong discovered your identity
Huo Dairong menemukan identitas Anda
but didn't expose you.
tetapi tidak mengekspos Anda.
Could she be using you
Mungkinkah dia memanfaatkanmu?
to help her expose the affair
untuk membantunya mengungkap perselingkuhannya
between Mrs. Huo and Li Xiao?
antara Nyonya Huo dan Li Xiao?
No.
TIDAK.
Aren't you overthinking this?
Tidakkah Anda terlalu memikirkan hal ini?
From Miss Huo's perspective,
Dari sudut pandang Nona Huo,
everything makes perfect sense.
semuanya masuk akal.
She discovered the affair
Dia menemukan perselingkuhannya
between Mrs. Huo and Li Xiao.
antara Nyonya Huo dan Li Xiao.
Her father was killed
Ayahnya terbunuh
and she wanted to bring them to justice.
dan dia ingin membawa mereka ke pengadilan.
Is there a problem?
Apakah ada masalah?
Besides, she had no motive
Selain itu, dia tidak punya motif
for the murder.
atas pembunuhan itu.
Regardless of her motives,
Apapun motifnya,
now that Mrs. Huo has been sentenced,
sekarang setelah Nyonya Huo dijatuhi hukuman,
the ones who benefit the most
orang-orang yang paling diuntungkan
are Huo Dairong and her mother.
adalah Huo Dairong dan ibunya.
That's a fact.
Itu fakta.
Speaking of motives,
Berbicara tentang motif,
I have a new discovery.
Saya punya penemuan baru.
[It's too late to regret the chaos at Haiya.]
[Sudah terlambat untuk menyesali kekacauan di Haiya.]
It's too late to regret the chaos at Haiya.
Sudah terlambat untuk menyesali kekacauan di Haiya.
Where did you find this?
Di mana Anda menemukan ini?
In General Huo's study.
Di ruang belajar Jenderal Huo.
Well, in that case,
Baiklah, dalam kasus itu,
General Huo was indeed
Jenderal Huo memang
involved in the Haiya case.
terlibat dalam kasus Haiya.
Didn't Mrs. Huo mention
Bukankah Nyonya Huo menyebutkan
that General Huo was infertile?
bahwa Jenderal Huo tidak subur?
That's right.
Itu benar.
She said he had been seriously wounded
Dia mengatakan dia terluka parah
on the battlefield in his early years.
di medan perang pada tahun-tahun awalnya.
Madam Feng said
Nyonya Feng berkata
General Huo took her as his concubine
Jenderal Huo mengambilnya sebagai selirnya
after returning from the battlefield,
setelah kembali dari medan perang,
which was 23 years ago.
yang terjadi 23 tahun lalu.
What if General Huo was already infertile
Bagaimana jika Jenderal Huo sudah mandul?
before he went to the battlefield?
sebelum dia pergi ke medan perang?
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
Huo Dairong might not be
Huo Dairong mungkin tidak
General Huo's biological daughter?
Putri biologis Jenderal Huo?
Miss Huo isn't his biological daughter?
Nona Huo bukan putri kandungnya?
How is that possible?
Bagaimana itu mungkin?
How could she possibly
Bagaimana mungkin dia bisa
keep that from General Huo?
merahasiakan itu dari Jenderal Huo?
With General Huo's temperament,
Dengan temperamen Jenderal Huo,
how could he possibly
bagaimana mungkin dia bisa
allow them to live
biarkan mereka hidup
in his mansion for so long?
di rumahnya begitu lama?
What if he had
Bagaimana jika dia punya
a reason he couldn't send them away?
alasan dia tidak bisa mengusir mereka?
What reason?
Apa alasannya?
What year was it 23 years ago?
Tahun berapa 23 tahun yang lalu?
The 36th year of Ningtai.
Tahun ke-36 Ningtai.
The fact that they mentioned this year during their argument
Fakta bahwa mereka menyebutkan tahun ini selama argumen mereka
must be significant.
harus signifikan.
[The Dossier of the Imperial Secretariat Zhong Yunchi's Dossier]
[Berkas Sekretariat Kekaisaran Berkas Zhong Yunchi]
Zhong Yunchi]
Zhong Yunchi]
King Zhong of Constables, in the 36th year of Ningtai...
Raja Zhong dari Constables, pada tahun ke-36 Ningtai...
The 36th year of Ningtai...
Tahun ke-36 Ningtai...
[The Dossier of the Imperial Secretariat Miao Jie]
[Berkas Sekretariat Kekaisaran Miao Jie]
The 36th year of Ningtai.
Tahun ke-36 Ningtai.
[The Dossier of the Imperial Secretariat Huo Zongyao]
[Berkas Sekretariat Kekaisaran Huo Zongyao]
The 36th year of Ningtai?
Tahun ke-36 Ningtai?
Haiya?
Halo?
If Huo Dairong
Jika Huo Dairong
really had something to do with Haiya,
benar-benar ada hubungannya dengan Haiya,
then General Huo might indeed
maka Jenderal Huo mungkin memang
have concealed this matter.
telah menyembunyikan masalah ini.
Wait.
Tunggu.
So this means Huo Dairong could be...
Jadi ini berarti Huo Dairong bisa jadi...
An orphan from Haiya.
Seorang yatim piatu dari Haiya.
Every single survivor
Setiap orang yang selamat
of Haiya is Yesha.
dari Haiya adalah Yesha.
As long as there's one survivor
Selama masih ada satu yang selamat
still breathing,
masih bernafas,
Yesha
Ya
will keep coming back.
akan terus datang kembali.
Then the motive for the murder
Lalu motif pembunuhannya
makes perfect sense now.
sekarang sangat masuk akal.
So this case is not
Jadi kasus ini tidak
completely unrelated to Yesha.
sama sekali tidak berhubungan dengan Yesha.
But we don't have any
Tapi kita tidak punya apa pun
substantial evidence.
bukti substansial.
What if General Huo
Bagaimana jika Jenderal Huo
had Huo Dairong first
memiliki Huo Dairong terlebih dahulu
before going to the battlefield
sebelum pergi ke medan perang
and getting seriously wounded?
dan terluka parah?
Then all our previous deductions
Lalu semua deduksi kita sebelumnya
would be wrong.
akan salah.
Yes.
Ya.
So everything we have now
Jadi semua yang kita miliki sekarang
is just speculation.
hanya spekulasi.
But whether we're investigating Haiya
Tapi apakah kita sedang menyelidiki Haiya
or General Huo's death,
atau kematian Jenderal Huo,
we can't avoid
kita tidak bisa menghindarinya
Huo Dairong and her mother.
Huo Dairong dan ibunya.
Miss Huo doesn't seem like
Nona Huo sepertinya tidak
a bad person at all.
orang jahat sama sekali.
You can't judge a book by its cover.
Anda tidak bisa menilai buku dari sampulnya.
You're so naive
Kamu sangat naif
that you're easily fooled by women.
bahwa Anda mudah tertipu oleh wanita.
We need to go to the Huo Mansion now.
Kita harus pergi ke Huo Mansion sekarang.
Everyone, get ready.
Semuanya, bersiap.
What's the reason
Apa alasannya
for us to go this time?
bagi kita untuk pergi kali ini?
Medical treatment.
Perawatan medis.
Madam Feng has a deficiency in vital energy,
Nyonya Feng memiliki kekurangan energi vital,
which fails to nourish her tendons and vessels,
yang gagal memberi nutrisi pada tendon dan pembuluh darahnya,
resulting in blood stasis.
mengakibatkan stasis darah.
If she doesn't rest properly,
Jika dia tidak beristirahat dengan baik,
I'm afraid...
Saya takut...
I know my own body
Aku tahu tubuhku sendiri
very well.
sangat baik.
Coroner Feng,
Koroner Feng,
just put it plainly.
katakan saja terus terang.
I'm afraid you might become paralyzed.
Saya khawatir Anda mungkin menjadi lumpuh.
Mr. Feng, please save my mother.
Tuan Feng, tolong selamatkan ibuku.
As long as you can save my mother,
Selama kamu bisa menyelamatkan ibuku,
I'm willing to do anything.
Saya bersedia melakukan apa saja.
Dairong.
Dairong.
Miss Huo, please get up.
Nona Huo, tolong berdiri.
Miss Huo, as a doctor,
Nona Huo, sebagai seorang dokter,
I will do my best.
Aku akan melakukan yang terbaik.
Thank you, Mr. Feng.
Terima kasih, Tuan Feng.
Miss Huo.
Nona Huo.
I need a quiet place
Aku butuh tempat yang tenang
to prepare medicine for Madam Feng.
untuk menyiapkan obat untuk Nyonya Feng.
Okay.
Oke.
Mr. Feng, please follow me.
Tuan Feng, silakan ikuti saya.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome, Madam.
Sama-sama, Nyonya.
I'm your junior
Aku juniormu
and I'm also Miss Huo's friend.
dan aku juga teman Nona Huo.
Dairong is truly
Dairong benar-benar
fortunate to have
beruntung memiliki
friends like you.
teman seperti kamu.
Constable Zhong,
Polisi Zhong,
do you have something
apakah kamu punya sesuatu
to ask me?
untuk bertanya padaku?
I came today
Aku datang hari ini
because I do have
karena aku memang punya
some questions for you.
beberapa pertanyaan untuk Anda.
Go ahead.
Teruskan.
Then I'll be straightforward.
Kalau begitu, saya akan terus terang saja.
Miss Huo is not
Nona Huo tidak
your biological daughter
putri kandungmu
with General Huo, is she?
dengan Jenderal Huo, ya?